（摩緒(まお)）
菜花(なのか)お前 私の刀を使ったのか？
（菜花）えっ 糸 切ろうと思って
（摩緒）
それは 私にしか使えない刀だ
（菜花）えっ？
（摩緒）この刀は
私同様 猫鬼(びょうき)に呪われている
呪い… どういうこと？
（摩緒）
これは破軍星(はぐんせい)の太刀
昔 私が猫鬼と戦った時に
使った刀だ
（猫鬼のうめき声）
その時 この刃(やいば)は猫鬼の血を浴びて
呪いの刀となった
血を浴びると呪われる？
（摩緒）時々 この破軍星の太刀を
盗む野盗や妖怪がいたがね
野盗？
この破軍星の太刀を
手にした者は ことごとく
体中から血を噴き出して
命を落としていった
（野盗）
うおおっ！ うっ…
（野盗）うぐあっ！
（女性）キャアッ！
（摩緒）
どうやら 刀を振るった瞬間に
猫鬼の血の毒が流れ込むらしい
そして この刀は
盗まれても手放しても
結局 私のもとに戻ってくる
（菜花）呪い あるあるだ
（菜花）え～っと つまり
私が その破軍星の太刀を使っても
平気だったってことは…
菜花 お前も また
猫鬼に呪われた者かもしれない
（乙弥(おとや)）あの…
（乙弥）この話
まだまだ続きますよね？
（菜花）あ…
（摩緒）んっ？
大切なことですものね
（菜花･摩緒）え？
♪～
～♪
（菜花）ギャ～ッ！
ちょっと 乙弥君
どうしたの!? それ
（乙弥）ああ これは…
先程のあれで
巻き添えを食らいました んっ
（菜花）それって 私のせい!?
（摩緒）すまなかった 乙弥
二度と菜花に刀を持たせないよ
金輪際 持たせないでください
わっ 私が… お 乙弥君を… あ…
（菜花の倒れた音）
（小夜子(さよこ)）うっ
ああ 小夜子さん 気がついたか
（小夜子）摩緒先生
これは一体… はっ
はっ！
（摩緒）小夜子さん
我々が立ち去ってから
警察に知らせなさい
事情を聞かれるかもしれないが
気絶して何も分からないと
言いなさい
でも…
大丈夫
これは人間の仕業でないと
分かってくれるはずだ
行くぞ 菜花
（２人）ん？
（乙弥）気絶してますね
（菜花）う～ん…
（摩緒）起きろ
（菜花）ひい～っ どうしよう
私殺(や)っちゃった？
殺っちゃったんだよね？
（菜花）大丈夫!? 乙弥君
乙弥君 半分こ…
（摩緒）
ああ 本体も少し割れているね
さあ 乙弥
んがっ…
（飲み込む音）
ええ～っ!?
ええっ！
これで霊符に厄災が移った
（息を吸う音）
フゥーッ
あっ ヒビが消えた
くっつきました
よし
（菜花）あ… あの…
乙弥君って 何？
手前 式神ですが？
式神？
何を見ていたんだ？
この人形(ひとがた)に摩緒様が霊力を込めて
生まれたのが 手前です
…ってことは
ん？ 乙弥君の元は…
（菜花）これ？
（乙弥）はい
あ～ 何か分かんないけど
生きててよかった
いえ 危ないところでしたよ
えっ？
それより 菜花 お前のことだ
（菜花）ん？
（摩緒）お前が猫鬼に
呪われた者だとすれば
既に猫鬼と
出会っているということだ
お前が幼い頃に見たという化け物…
えっ あれが猫鬼だった？
私 それを見たあとで
血だらけで発見されたんだって
自分が流した血だと思ってたけど
猫鬼の血を浴びたってこと？
覚えてないのか？
うん どうしてだろう
あっ でも 火事…
この街が燃えてた
（乙弥）摩緒様 やはり この街は
猫鬼と関わりがあったんですよ
（摩緒）幼い菜花と
出会った猫鬼は どこに？
結界… 菜花しか通れない結界
（菜花）私 戻って
いろいろ調べてくるね
（摩緒）菜花
これを持っていきなさい
何これ？
解毒剤だ
力が出ずに困った時に飲むんだ
（菜花）へえ～
（菜花）逆に あっちで
力とやらが出ると困るんだけどね
（菜花）えっ 夜？
（菜花）
あっち出る時は 朝だったけど…
（足音）
（おじいちゃん）
菜花！ １週間も
どこに行ってたんだ！
１週間!?
（菜花）
向こうでは 確か 一晩しか…
時間の流れが分からない
（魚住(うおずみ)）菜花お嬢様
（菜花）んっ
（魚住）旦那様は心配のあまり
倒れて
しまわれたのですよ
えっ… ごめんなさい おじいちゃん
フゥ…
（菜花）おじいちゃんは
それ以上 怒らなかった
（チャイム）
おはよう
（結(ゆい)）ちょっと
“おはよう”じゃないよ 菜花
入院してたんだって？
（晴香(はるか)）
ホントに体 弱いんだね
（ひとみ）もう大丈夫なの？
ああ… うん もう平気
（ひとみ）心配したよ～
（菜花）あ… ありがとう
（結）よかった～
（晴香）
でも無理しないでね
（菜花）学校には そういうふうに
連絡してたんだ 魚住さん
それより…
とにかく
あの事故のことだ
“２０１１年９月１日
正午頃”
“五行町(ごぎょうちょう)で
陥没事故があり”
“乗用車で通りかかった
家族３人が巻き込まれ”
“乗っていた夫婦が死亡”
“長女７歳は
車外に放り出され”
“奇跡的に助かった”
う～ん… ハァ…
（菜花）ダメだ
知ってることしか分からない
何見てんの？ 菜花
（菜花）うん ちょっと調べもの
珍しいね
調べものなんて
けど 何か苦手なんだよね
知りたいことに たどりつけない
あっ そういうことなら…
（結･晴香）ねえ
（３人）白羽(しらは)く～ん！
（白羽）えっ？
（ひとみ･結）ちょっといいかな？
な… 何？
菜花がね
協力してほしいんだって
検索
いいけど 何？
あの… 五行町の陥没事故
（ひとみ）えっ？
そうなんだ
あの事故 やっぱり異常だもんね
（菜花）えっ？
（ひとみたち）あ…
（菜花）異常って どの辺が？
（白羽）うん そもそも
五行町の陥没事故って
いまだに原因不明なんだよね
ただの陥没事故じゃないというか…
ほら これ見て
ここ まるで横からの強い力で
えぐり取られたみたいな
横から？ あっ…
（菜花）それって まさか
シャッター街のほうから？
そういえば あの時…
向こう側も燃えていた
何かがあったんだ
でも 一体 何が…
白羽君 他には？
えっ！ えっと…
（キーボードを打つ音）
あっ これこれ
当時 現場に居合わせた
通行人の投稿なんだけど
え～っと “少女を救助する際に”
“レスキュー隊のグローブが
溶けたって 酸か何か？”
（菜花）
あの時 血だらけの私に触って
グローブが溶けた？
猫鬼の血の毒かな
（白羽）あとは…
（菜花）んっ
週刊誌の後追い記事が少し
まあ でも これは…
（菜花）何？ 教えて！
（白羽）えっ あ…
えっと～ ん…
例えば これ
“救出された長女７歳”
“事故に巻き込まれた乗用車の窓は
全て閉まっており”
“なぜ 長女が車外で
発見されたかは謎”みたいな
あっ そうだ あの時…
（菜花）何か強い力で
引っ張られたような気もするけど…
（衝撃音）
（菜花）あっ！
（菜花）あの時のこと
何で こんなに
思い出せないんだろう
（菜花）ありがとう 白羽君
（白羽）あっ いや 何か あまり
役に立てなかったみたいだけど
ていうか 何で
あの事故のこと 調べてたの？
えっ それは あの…
救出された長女って
黄葉(きば)さんのことだよね？
えっ
ああっ いや 気に障ったら ごめん
興味本位とか
面白半分とかじゃなくて…
ただ 気になっちゃって
何が？
（白羽）あっ いや その…
ほら 黄葉さんて強いじゃん
強いって 私が？
（白羽）うんうん
全然だよ
体 弱いし 運動ダメだし
（白羽）だからさ 事故とか
いろいろ大変だったろうし
けど そういう感じ
全然 見せなくて
明るいっていうか…
精神的に強いっていうか…
（菜花）え～っと
褒められてる… んだよね？
何ていうか
そんな黄葉さんのこと…
（菜花）白羽君
（白羽）あっ
ありがとう
い… いや お礼なんて そんな…
えっ？
じゃ… じゃあ また学校で
さようなら～！
（白羽）おおっと すいません
（菜花）ん？
（結）それで 菜花
昨日は どうだったの？ 白羽君と
（菜花）うん
私より 全然 詳しかった
うん そうだろうね
つい調べちゃうんだろうね
（晴香）うんうん
何？
気づいてないの？
（菜花）へっ？
（結）ん…
白羽君は
事故に興味があるんじゃなくて
菜花のことが好きなんだよ
はあ!? あ…
あっ
（結）ほら 今も見てたし
いっつも菜花のこと
見てるもんね～
分かりやすいよね
（菜花）そういうことだったのか
（ヤギ妖怪）あの～ 摩緒先生は…
ああ こちらです
（摩緒）次の方
（カエル妖怪）ゲロ～
（菜花）これ どういうこと？
あっ おかえりなさい 菜花さん
たまたま空き家を見つけたので
開業しました
開業？
（ろくろ首）あったた…
（摩緒）おなかに虫がいるね
虫下しの薬を出しましょう
（タヌキ妖怪）
ありがとうございます
（摩緒）次の方
へえ～ 妖怪全部
退治するわけじゃないんだ
（乙弥）妖怪の中にも
おとなしい者もいれば
人を食う凶暴な者もいます
（キツネ妖怪）んっ
（乙弥）人間と同じですよ
（菜花）ん…
それに 摩緒様は もともと
壊すより 治すほうが
お得意だったようですし
（菜花）へえ～
（菜花）
“壊すより 治すほう”か…
（摩緒）それで 菜花
10日間も何をしていたんだ？
（菜花）10日!?
（菜花）いやいや あっちには
２日しか行ってないけど
菜花さんが お留守の間 手前どもも
いろいろ調べていました
患者は近在の妖怪が多いですし
（菜花）
じゃあ 診察しながら聞き込みも？
菜花 お前は幼い頃 ここに来て
この街が燃えていたと
言っていたが…
（菜花）うん
（摩緒）そんな火事は
誰一人 知らなかった
えっ？
（菜花）そんな…
火事は なかったなんて
（菜花）
でも あの街と このシャッター街は
絶対に つながっているのに…
（車のクラクション）
（菜花）どういうこと？
（太鼓の音）
（信者たちのざわめき）
（信者）鐘呼(しょうこ)様
（信者）鐘呼様 お言葉を！
（山本）どこだ 依子(よりこ)！
（山本）そいつはインチキ霊能者だ
依子 ほら 行くぞ
（腕をつかむ音）
（依子）嫌っ！
（教団者）およしなさい
（山本）帰るぞ 依子
（依子）やめて 父様！
（教団者）バチが当たりますよ
笑止！ その女
人の寿命を自在に操るというが
まこと霊能者というなら
神通力で俺を殺してみろ！
（鐘呼）３日
（山本）なっ…
（教団者）はっ
（鐘呼）
３日で あなたの寿命は尽きる
（貂子(てんこ)）それで３日後に…
（貂子）本当に その男は
死んでしまったそうですよ
で その男の死因は？
（貂子）心臓発作っていうのかしら
前日までピンピンしていた
みたいですけどね
ただ その女教祖の鐘呼様ってのが
呪ったんじゃないかって
もっぱらの うわさですわ
呪い… か
摩緒様 当たってみますか？
行くべきですわ だって…
鐘呼様は人の寿命を
自在に操るんですってよ
その女 猫鬼に会ったことが
あるのかもしれないね
（菜花）えっ どういうこと？
猫鬼は知っているんだよ
えっ？
寿命を操る方法を
（摩緒）お師匠様！
くっ…
一体 誰が こんな…
（物音）
（摩緒）はっ
う…
（猫鬼の鳴き声）
はっ
猫？
（摩緒）宝物殿には
代々伝わる秘伝書が納められていて
師匠と その後継者以外
入ることの許されない場所だった
やつは そこに入り込んで
秘伝書を食ったんだ
（菜花）秘伝書って？
人の寿命を操る術とかの？
（乙弥）陰陽道(おんみょうどう)の
最高奥義なんですよね 摩緒様
そう その書を食って
猫鬼は術を会得してしまった
信じられない
本を食べて
ダウンロードできちゃうってこと？
だうん… 菜花さんは
何を言っているのかしら？
手前には さっぱりです
（菜花）あの～
今の話って何年前くらいなの？
それは… う～ん かなり前だが
かなり前って…
ずっと気になってたんだけど
ねえ そもそも 年 いくつなの？
途中で ちゃんと数えるのを
やめたからな
（猫鬼の咆哮(ほうこう)）
（摩緒）でも あれから
900年… くらいは
たってしまったかな
900年!?
それ ほとんど
不老不死ってこと… だよね
ああ 猫鬼は私の寿命を
奪おうとしたが果たせず
私の体に呪いを刻み逃げた
いや よく分かんないけど… あっ
それって 私の寿命も
どうにかされてるってこと？
（摩緒）
だから 猫鬼を捜すしかないんだ
お前も私も 呪いを解くために
人の寿命を自在に操るという女教祖
その鐘呼様が 猫鬼から
術を教わったかもしれない
…ってことですわね
イカサマ霊能力者でなければね
そういうことだから 行け 菜花
はあ？ ええ～っ!?
（太鼓の音）
あの… １人で？
（摩緒）
鐘呼様の率いる鐘臨教(しょうりんきょう)は
終末論を唱えている
よくある話だが
鐘呼様を信じて ついてくれば
やがて来る世界の終わりにも
生き残れるという
信者は裕福な学生 女学生を中心に
若くて純粋な者が多い
（乙弥）菜花さん ちゃんと
うぶな女学生に見えますよ
とにかく 私のように
見た目の怪しい者は
警戒されてしまうからね
そうかもしれないけど…
（菜花）心細い
（教団者）
ささっ 入信希望者は前のほうへ
えっ いいんですか？ そんないい席
どうぞ よい体験を
あっ
あれが 鐘呼様
災いの星五黄土星(ごおうどせい)が
中宮(ちゅうきゅう)に回座しています
見えます 大きな炎と逃げ惑う人々
そして おびただしい屍(しかばね)が
（信者）死にたくありません！
（信者）鐘呼様 一体 どうすれば！
（信者）お教えください！
（信者）助けてください！
（信者）鐘呼様！
（信者）お願いします！
（菜花）めっちゃ怖い
（錫杖(しゃくじょう)で床をつく音）
あっ
（宗玄(そうげん)）皆様 ご安心ください
ご存じのとおり 鐘呼様は
人の寿命を自在に操る
お力を持っている
ここに 鐘呼様の念を入れた
守り石がございます
これは皆様を
あらゆる災厄から守り寿命を…
（菜花）んん？ 商売？
（母親）守り石をください！
（母親）
お… お願いでございます 鐘呼様
娘が不治の病なのです
（鐘呼）こちらに
あ…
どうか お願いします
（信者）ああっ
（信者）光が！
（菜花）あっ うう…
（信者たち）おお…
（菜花）あ…
（娘）ん… んんっ
（信者たち）おおっ！
（母親）ああっ 目を開けた
寿命が つながりました
（信者）すごい！
（信者）さすが鐘呼様
（信者）ありがとうございます
（信者）鐘呼様！
（信者）奇跡だ！
（信者）命が救われた！
よかった よかった
（娘）母ちゃん
（菜花）う～ん
何か芝居じみているような…
（依子）う…
あっ
（菜花）何だろ この子 震えてる？
（女性）ああ この貧乏道場
（女性）
父と娘の２人暮らしだったんだけど
その一人娘の依子ってのが
新興宗教に かぶれちゃってねえ
（摩緒）道場主は
急死されたと聞きましたが
そう 娘を取り戻しに行ってから
３日後にポックリ
（摩緒）ん…
（女性）女教祖に呪いを
かけられたって うわさですよ
怖い 怖い
（乙弥）あっ
摩緒様 ありましたよ
呪詛(じゅそ)の人形(ひとがた)
門前に これを埋めて
呪ったんですね
ああ
一応 作法には のっとっているね
（信者）
守り石をください！
（信者）私にも！
（信者）お願いします！
（教団者）押さないで
お布施は こちらに
順番に 並んでください
（信者）１つ ください
（信者）私も！
（信者）こっちも お願いします！
（教団者）はい どうぞ
（信者）
これで寿命が つながるのね
（信者）鐘呼様の念が
入ってるんですもの
（信者）これで
終末が来ても生き残れるわ
（菜花）やっぱり
うさんくささしか感じられない
あっ あ… あの 大丈夫ですか？
えっ
何か さっき震えていたから
（宗玄）依子
（菜花･依子）あっ
（宗玄）来なさい
あっ はい 宗玄様
あっ ちょっと待って
（菜花）宗玄様？
確か鐘呼様と一緒にいた…
どういうこと？
（信者）お気の毒にね 依子さん
（菜花）あっ
（信者）鐘呼様の予言どおり
お父様が
亡くなってしまったんですって
（信者）
インチキ呼ばわりしたバチよ
（菜花）
あの子が 呪い殺された男の娘？
気になる
私は皆を救わねばならない
♪～
～♪
（摩緒）次回「鐘臨教事件」